# GERADOR AUTOMATIZADO DE CASOS DE TESTE NA PLATAFORMA ANDROID BASEADO EM COMPUTAÇÃO EVOLUTIVA
## Resumo:
Com a popularização do sistema Android e a quantidade significativa de aplicativos disponíveis para uso, na Play Store, a possibilidade de haver falhas nos mesmos se tornou o principal mal a ser sanado, uma vez que estão envolvidos no processo, em boa parte das vezes, fatores de alta relevância, na esfera social, tais como: empresas de grande influência tecnológica, meios de comunicação multiplataforma, dentre outros. Com isso, surge a necessidade de um controle de qualidade eficiente e objetivo, visando encontrar a maior quantidade de erros possível. Como os testes eram, antes, realizados mecanicamente, por um testador físico, era necessário um tempo considerável, gerando também, mais gastos. No que compete à comunidade de desenvolvedores, foram elaboradas técnicas de geração de casos de testes UI (User Interface), de maneira mais otimizada e objetiva, uma vez que a participação humana no processo diminui, proporcionando, assim, a capacidade de uma geração de casos de testes mais rápida e com menos custos financeiros. Visto isso, foi feito o estudo das principais ferramentas voltadas à área de teste de software, afim de aprimorar os conhecimentos já existentes, na área. Com isso, foi proposta uma nova abordagem, nos casos de teste, na qual é analisada a relevância das Activities de cada aplicativo. Isso tem potencial para torna-los mais objetivos, diminuindo o tempo gasto com o
processo e possibilitando um melhor direcionamento das áreas do aplicativo a serem testadas. À vista disso, foram feitas planilhas, com dados experimentais, a cargo de embasamento para o desenvolvimento do novo critério, bem como um script, que armazena todas as Activities exercitadas, durante o processo de testes. Esse novo critério de teste acrescenta considerável relevância aos estudos existentes, visto que aprimora o processo que, por sua vez, tem fundamental importância, na garantia de qualidade dos softwares desenvolvidos.
